The SQL workspace in your Udacity classroom
Udacity sinfidagi SQL bilan ishlash muhiti - SQL ish maydoni
provides you an environment to execute SQL queries.
SQL so‘rovlarini bajarish uchun sizga imkon yaratadi.
The SQL workspace has a light blue header saying "input" at the top,
SQL ish maydoni yuqori qismida "kiritish" deb yozilgan ko‘k sarlavha bor,
and another saying "output" at the bottom.
pastki qismida esa - "chiqish" deb yozilgan.
In the "input" section, you'll always see the schema shown in the left panel,
"Kirish" qismida siz har doim chap panelda ko‘rsatilgan sxemani ko‘rasiz,
where all the tables on the database are shown.
unda ma’lumotlar bazasidagi barcha jadvallar ko‘rsatilgan.
Here, we see the tables on our Parch &amp; Posey database that
Bu erda biz oldinroq munosabatlar diagrammasida ko‘rsatilgan Parch &amp; Posey
were shown in the entity relationship diagram earlier.
ma’lumotlar bazamizdagi jadvallarni ko‘ramiz.
If you click on one of the down arrows here,
Agar siz pastga ko‘rsatgan o‘qlardan birini bossangiz,
you'll see all the columns in that table,
o‘sha jadvaldagi barcha ustunlarni ko‘rasiz,
and we may have to scroll down a little bit to see all of
bunda barchasini ko‘rish uchun biz biroz pastga skroll qilishimiz - surishimiz kerak
them and to see all other tables as well.
boshqa barcha jadvallarni ko‘rish uchun ham.
Clicking on the arrow again hides those columns.
Ushbu o‘qni qayta bosish bu ustunlarni yana yashirin holatga keltiradi.
The right section of the panel lets us type in queries.
Panelning o‘ng qismi bizga so‘rovlarni kiritishga imkon beradi.
The blue "Evaluate" button lets us execute them.
Moviy "Hisoblash" tugmachasi ularni bajarishga imkon beradi.
Oops, I made a syntax error at or near form,
Afsuski, men formada yoki yonida sintaktik xato qildim,
that's because I misspelled it,
chalkashlik qilganim uchun,
and if I change that easily,
men buni hozir osongina tuzataman
then we can re-execute the query.
va biz so‘rovni qayta bajaramiz.
This time, I get a success message indicating that there were
Bu safar men muvaffaqiyatli xabar olganim
no errors that occurred during the running of that query.
so‘rovni bajarishda hech qanday xatolik yuz bermaganligini bildiradi.
Now, getting a success message doesn't mean that the query
Endi, muvaffaqiyatli xabar olish so‘rovni to‘g‘ri berilganligini va
did it exactly what I intended it for it to do though,
va men xohlagan natija erishganligimni anglatmaydi.
so I still need to look at the output at the bottom to see if I got what I wanted.
Shuning uchun men buni bilish uchun pastki qismidagi natijaga qarashim kerak.
I may need to scroll over further to the right to see all the columns on the output.
Chiqishdagi barcha ustunlarni ko‘rish uchun o‘ng tomonga siljitish kerak bo‘lishi mumkin.
There are some helpful features of
Udacityning hamma yerda ko‘rishingiz mumkin bo‘lgan ushbu ish maydonining
this workspace that you'll see in all Udacity workspaces.
foydali xususiyatlari ham bor.
In the upper right, we have a history menu that allows you
Yuqorida o‘ng tomonda, siz oldin bajarilgan barcha so‘rovlarni (agar mavjud bo‘lsa, albatta) ko‘rishga
to see all your previously run queries, if you have any.
imkon beradigan tarix menyusi bor.
There's also a menu button that lets you toggle
Sxemalar panelini yashirin va ko‘rinadigan
the schema panel from being visible or hidden.
holatga keltirish tugmasi ham mavjud.
Another menu that lets you, in the lower left,
Chap menyuning pastki qismida,
refresh the workspace or reset data.
ish maydonini yangilang yoki ma’lumotlarni tiklash - asl holatiga qaytarish tugmalari bor.
Make sure you save any work you want before you do a reset data.
Amma ma’lumotlarni tiklashdan oldin siz xohlagan ishlarni saqlab qo‘yganingizga ishonch hosil qiling.
There's also an expand and shrink button here as well.
Bu erda shuningdek kengaytirish va qisqarish tugmasi mavjud.
That's how you use the SQL workspace.
SQL ish maydonidan shu tarzda foydalanasiz.